626 na scurrus rr cauus uoaaoauu

quae renis dimidium occupabat. Et alias tamen
prominentes vidi, praesertim in vetulis duabus,
quarum alterius ob hanc unam duntaxat causam,
brevem hic tibi observationem adscribam.

40. Anus gibbera et clauda, obierat in nosoro
mio Patavino post medium martium anni 1747,
illuc nuper illata ob affectum de genere apoplec·
tico, nihil manifeste laedentem, nisi linguam.
Quamobrem, cum caetera mulieris mala satisscin'
non potuissent, ipse' vero aliis partium secun·
dum naturam se habentium observationibus tunt
distinerer, quae ad eas spectabant, in ejusdem
quoque cadavere cum inquirerem vix haec qua
prater naturam essent animadverti. In ventu
arteriae magnae truncus ab emulgentibus ferme ·
incipiebat paulatimque magis descenderet eo
magis se dilatare, donec paulo supra divisionem
se totum expanderet in aneurysma diametro quo
quoversus digitorum duorum. Inde sensim rur·
” sus contrahebatur, sic tamen, ut iliacae ipsa ad

magnum tractum multo quam par sit apparerent
latiores. inaequalis harum sed magis aueurysma·
tis erat interior facieS, ubi concretiones haud
deerant non modo polyposae, sed et iu tunica·
rum parte aliqua osseae. Horum aortae' vitiorum
magua ex parte causam fuisse crediderim in dis·
torta spinae figura, quae convexitatem cumin
thorace haberet ad partem dexteram, in lumbis
habehat ad sinistram, eoquengecum rapiebat
. aortam. Quo minus miratus sum-in sinistro tutu

 

