nm. 111. nti nonnis vnurnis,·nr1sr. xxxvur. 585

deretur, revera minimum esset; neque enim ut
Littrio (1)observare contigit, multum aeris inest
semper tympaniticorum intestinis, parum autem
materia, hujusque fere viscidto. Nam contra,hac
,plena ex dimidia parte intestina reperiebat junior
Verneyus (2): cl. autem Leonhardus Hurterust‘d)
in tympanitico puero cum miraretur crassa prae·
cipue intestina distenta adeo, ut colon sua mole
jecinori vim attulisset, et sinistrorsum compu-
lisset; materiam intus invenit tanta eopia quanta
id ‘facere potuerat, pultiformem, spumeseentem,
et ex albo flavescentcm3 quaeres in morbo quem
adstricta alvus comitatur, tunc, opinor, maxime
conjicienda est cum aut paulo ante quam morbus
evidenter inciperet; multa aegri ingesserunt, aut
non perpauca postquam incepit, porro ingerere
perrexerunt. In abdominis autem perforatione ad
alteram tympanitis speciem solvendam, quid pe-
riculi esse possit, si forte prima species cum ea
jungatur, aut pro secunda prima imponat; in-

ternoscere autem perdifficile est; ex iis intelligis ’

quae paulo ante dicta sunt. Sed de hoc et de uui·
verso curationis genere in tympanite, etde uns
ab altera specie per conjecturas, quoad ejus
licet, internoscenda, etde morbi hujus natura,
et ca'usis‘fac legas quae erudite, ingeniose, peri·

. (1) Mem. de l'Acad. roy. des Sc. , an. 1713.
(a) An.17o3.
(3) Eph. N. C. cent. 1 et 2,ohs. 184.

 

