mn. 111. un uonms vrnrrus, nmsr. xxxvi. 375

rut aequo major aut durior suit: vas quoque
rreve aut drassius, aut sanguine ex parte turgi-
lum, aut nigro saltem colore in ventriculi inte-
rioribus⁴ conspicuum , ibique ramis aut disruptis,
rut eorum aliquo sic in ventriculum pervio, ut
diue stylum aut ilatum, aut etiam sanguinem le·
viter c'ompresso illo vase, admitteret. Etsi vero
aliquis minime ignorans, quam non difficile per
laxas in cadaveribus distentorum ramulorum tu-
nicas aut stylus, aut impulsi ssatus, humoresue
viam quae antea non pateret, sibi possint ape-
rire, dubius forte haereat in quapiam harum ob·
servatiouum3 tamen per me eas tibi probare li·
cet, dummudo memineris, paucas esse, si cum
ceteris comparemus: nec sacile cum Wedelio
statuendum esse (ι) , frequentius uomitum cruen-
tum oriri reserato p. n. vase brevi. Nec quamvis
responderet in omnibus quod in studioso juvene
animadvertit, tunc potissimum vomitum sangui-
nis redire, eum aeger in dexterum cubat latus,
ideoque decubitum, ut ipse jubebat, in' sinis·
trum esse necessarium, inde sequeretur, pro-
rumpere sanguinem e vase brevi, quasi nulla alia
praeter ipsum vasa ad sinistram ventriculi atti-
nerent partem. Verum sive istae, sive aliae tum
manifeste in ventriculo pateant sanguinis viae, Ἰ
sive quod plerumque accidit, minime pateant3

(ι) obs. 20 eit.

 

