aad or surmus ur causts uoauoaurc

num transire ne sinat: quam tabulam Mutatus
vestiri jubebat panno cacruleo ex indigo, uon
terroe Modogascar‚ scd insularum Antillt‘duna.
Eodemque tandem recidit quod, nullo instra*
mento adhibito, suadebat Paraeus(1) scribens,
rectus stansque si alvum exonerare possit, nun·
quam egerendi contentione intestinum exclusura
iri. Verum cum aeger, nobis propositus, exone-

’ rare alvum nequeat, uisi, omni artificio amoto,
intestinum exire sinat3 terere mihi tempus vi-
dear, si alia ejusdemmodi excogitare coner, uec
potius causam quaeram, cur inutilis hic usus sit
ejusdem modi instrumentorum, ut hac causaco ·
gnita, aut solertis chirurgi alicujus excitetur io·
genium ad longe aliud quod utile esse possit iu·
veniendum, aut si hoc omnino fieri nou posse

. intelligatur, pars affecta nullis in posterum ius· t

trumentis vexetur. “

8. Et primurn credibile sane hic nonest, ideo
exire intestinum necessario esse sinendum, quod
recrementa minus crassa et dura transire ne·
queant per instrumentaille quae sunt memoratu
id enim si esset, jam pridem luisset provisum‚et
ne accideret, opportuna aut vivendi norma aut
modici aptique humoris injectione perfectum.
Itaque relinquitur ut totius intestini aut interne
ejus tunicae relaxationem tantam esse credamus,

..mm

(ι) Call. cit. supra, ad n. 3. ¹

 

