1

62 'na sumans ar causis nonnoacn

quippe cujus fundi sinistra pars inferius qnam
solita sit, descendebat. Erat antem ventriculus
vel exterius lividus non modica praesertim ex
parte, idemque crassioribus et durioribus tunicis,
nisiqua jam fracida adeo erant sacta, ut tangendo
rumperentur, effunderentque materiam cinereo
colore et gravissime olentem, quae pulticulae ins·
tar fluidioris‚ ventriculi cavo continebatur. In
hoc eruperat ex ventriculi pariete posteriore,
praetermodum crasso, magnum ad tractum et
introrsum tumente, ibique inoequali, foedo,
fracido, gangraenoso, et eodem quo materia illa,
colore lurido, ut pessimi generis tumorem, aut
abscessum ibi luisse disruptum constaret: sanus
erat pylorus , et intestina omnia, exquibus colon
fuit, nt parerat post longam cibi abstinentiam ,

. ab initio ad finem usque contractum. Lien qno·

que sanus, nisi quod proportione erat major,
intusque pallidulus· Sed· jecinmis pars dextera
albos aliquot ostendebat sltirrhos subrotundos
instar mediocrium uvae acinorum. Erant ii dis·
jecti per superficiem sic ut ex parte intra visceris
substantiam conderentur; sed aliquem ridi,
jecur incidens, penitus conditum , caeteris prio·
ribus similem. Bilis multa luit in sua vesicula et
valde flava, quo colore viciniam infecerat. Renis
sinistri posterior· facies lineam obliquam habebat
longam, et subalbum ex substantia qnasi tendi-

’ nea, quarn alte, cum renem securem, productam

perspexi, ut ad tubulos perveniret, quibus pa·

 

