ms. 111. BE nonms vnttrttts, srts'r. xxxvnt. 627

rene vitia· illa quorumgratia hanc tibi observa·
tionem describo. Nam ex ejus renis inferiore ex·
tremo hydatis protuberabat, mediocris pomi
magnitudinemque erat plena rubellae, etsi per
tunicastranspecta nigricarevidebatur. Ere tunica
exterius erant duae, quarum extima nihil erat
aliud, nisi renis membrana adiposa, hic ob sum·
mam maciem carens omni pinguedine, altera
erat membrana renis propria, quam non copia
tantum sedet pondus distraxerat aqua incluse,
quippe in ea sede et situ illam desuper urgentis.
Itaque curn essent alibi in eodem rene minores
hydatides aliae duan membranam iilam ultra sp-
perficiem renis non extulerant, sub ea videlicet
concluse, ut caeterae frequentiores cellulae, e't

suam sibi sedem in renis substantia excavantes. ·

In qua major quoque hydatis superiori suae parti
sedem in hemisphaerii pene modum excavaverat3
ut non alterius ac illae generis esse intelligerest
ejus hemispherii diameter unius erat digiti pol·
licis.

ἀι. Alterius vetulae dissectionem alias(1)habe·
bis, in qua ren itidem sinister, extremo tamen
superiore, in hydatidem sibi innatam vaide· ex·
tendebatur, ut quae aquam lev'iter subflavam cona
tinebat ad uncias quatuor.

Ad majores hujusmodi hydatides magnum il· ¹

mmmm.

 

