t

rm. 111. na nonsummum, tener. xxxvur. 597¹

tiones docent} sed ea lege indulsi,·ut ne plus'
unciis septem primo die biberet, singulis dein·
ceps diebus binas additurus. Et primo quidemdie
quidpiam passus est, quod Lemeryus‚ cum alia
recenseat, non adnotavit. Nam paulo postquam
biberat, caput quasi ebrietate quadam tentatum
est, sed quae non multo post evanuit, nec diebus
insequentibus rediit,quamvis plus biberetur. Cum
esset quinto die perventum ad uncias tredecim,
neque aegerplus mingeret, sed plus· dejiceret sio
uteo die aquam ad quatuor-aut quinque libras

alvo redderet, nullo virium detrimento; nonaliud ¹

tamen hinc levaminis ‚ quam qu'od a tartaro ob-
servatum est, ventre nihil prorsus detumescente,
imo artubus inferioribusmagis tumentibus. Qua-
mobrem tunc id remedii intermissum est. Aliquo
post tempore ad idem voluit redire teger. Bibit
quinque continenter diebus octonas-singulis un·
cias. Nihilo plus profecit Quin altera-de qua
supra indicaturo est, ingruente febre, prorsus
omittere est coactus Frustra quoque, utinam in·
noxie in morbo quem augere facilius esset, quam
minuere3 frustra, inquam, remediis aliis est usus
de eodem genere sive deglutitis, sive in alvum
injectis, sive etiam abdomini impositis. Nemeum
senior quidam medicus ebuli, et absinthii succos
imponere jussisset,>‹nihil inde nisi inanis ege- ⁵
rendi cupiditas accidit, et pruritus cutis adhe-

patis regionem, ubi lividae venulae apparuerunt. ὓ

Itaque succos illos abjecit: neque aliud §bdomi-

 

