mr. ιιι. ma nonnis vaurms, rrrsr.'xxx1. 137
mus, quam spei, propriores, caeteri vero, qui-
cumque aegrotantem videbant, jam desperatum
pronunciarent. Nihil vero aeque adjuvisse nobis
risum est, atque urinae, quae ubertim profluxe-
runt, nam sudores pauci et rari, neque unquam
toto corpore apparuerunt, alvus autem nec mul-
ta, nec quae prodesse possent, fere egessit,
quanquam in his aliquis interdum lumbricus est
animadversus.

8. Sed nigrae istiusmodi dejectiones pessimae
sunt nontam copia quam effectibus sepenumer03
significatione autem causae, deterrimi videlicet
humoris, semper. Aliae vero pariter incruentae,
ut flavae, virideS, aqueae, aliaeve hujusmodi in-
terdum non doloribus tantum, sed et copia ipsa

exitiales sunt. Hae autem omnes plerumque ori-
ginem debent irritamento cuipiam intestina vel·
'licanti, undecumque in ipsa descenderit: perin-
de enim ut a medicamentis violentissime pur-

gantibuspmmodicam humoris copiam dejici vi-
demus, ita ab ingenito aut demisso illuc ex arte-
riis succo aliquo stimulante, idem contingere,
credendum est. Nam praeter pancreas , jecur, et
bujus vesiculam, exiguae quidem, sed. propter
amplissimam intestinorum superficiem innumerae
viae sunt per quas in haec quidpiam insoliti ox
sanguine venire possit. Eaedemque innumerabi- -
les viae, ubi diu atque acrius intestina incessan-
tur, seri incredibilem vim convehunt. Neque

enimcum vulgo putandum est, quidquid flavi

 

