260 nu sturnus rr causis nonnosum

etsi neque ad sacculum, neque ad hujus otili·
cium, quod referebat annulum quasi quemdam,
alligabatur, gangraena tamen correpta, ex san·
guineo colore nigricabat, seroque cruento dil·
fluebat. Nullum autem intestinum, sed parsomenti
duntaxat, superiorem herniam subibat, quae ex·
terius inspecta, in duos erat quasi monticulos
distincta3 interius autem uno cx sacculo fiebat,
in quem se laxaverat peritonaeum. Praeter intes·
tina, cum caetera ventris viscera inspiceremus,
thoracem enim et caput non reseravimus, hepar
duriusculum, lienem laxum ,et quibusdam tan·
tum locis exterius lividum animadvertimus. Uteri
vincula nigricabant : ipse autem valde parvus et
tenuibus parietibus. Quibus incisis, apparuit eo·
rum substantia in medio livens adeo, ut ad gan·
graenam inclinare videretur. Cum uterum paulo
inferius quam soleat, locatum animadvertissem,
subiit vaginam inspicere, ut quantum in banc pro
cideret, perspectum haberem. Accidit autem,ut
labiis vix diductis, et vaginae orificio detecto , per
hoc propendens appareret quoddam corpus quod
aprimo accipere aliquis pro uteri osculo po·
tuisset. Verum cum haud ita inferius positum
uterum modo vidissem, ut si vel maximus esset,
pervenire illuc posset; ipsum cum vagina proti·
nus e cadavere detractum persecui, invenique
adeo crassius factum glandulosum uretbrae cor·
pus, et vaginam, laxam alioquin, rugisque om·
nibus carentem, deorsum trahens, ut extremo

 

