164 nr sturnos rr crusis uonnonnu

ob id etiarn describere, quod in eorum catalogo
quorum observationes in Sepulchretum suntre·
late, ut Piccolhomini ita et Cortesii nomen frus
tra quaesivi: itaque nec observatio haec in sectio·
ue Xlll quae de adstrictione alvi inscribitur, us·
quam invenitnr3 sed ejus loco alia quiedam (ι)
memoratur Willisii, quasi constaret, excrescen· Ἰ
tzor quosdam carneas, quoe intestinis majoribus l
instar· auricularum inuris adnascebnntur pluri· ς
mee ex utroque intestinorum ooli et recti latere
nd certa quusi stadio instar ramorum arboris ge
melloe prodeuntes, quasi, inquam, constaret,
non exterius has, ut mihi quidem videtur fuisse,
nec fortasse aliud quarn adiposas coli rectique
appendiculas, in quibus, absumpta pinguedine,
sanguifera vascula ruberent; in tabido enimviro
haec observabat Willisius, qui simile quiddam in
alio tabido conspexisse se ait. Sed perinde acsi
certum esset, interiora tenuisse, et sic alvi ads·
trictionem fecisse, casus puelli in scholio subji-
citur, qui egesta massa carnea ingenti et notam
servante qua intestinis adhaeserat, a' pertinace
alvi obstructione liber evaserat. Tu vero aut Wil·

, lisio inspecto, aut alio Sepulchreti libr0(r)i11
quo fusius viri ejus historia proposita est, cum
ea quae dixi recognosces, tum illud in primis in·
telliges, qui spuria paralysi teneretur totius

,ψ’-ΜΛ

(1) 0bs. 1, § 4.ι
(α) 1 sect. 13, obs. 1.

 

