30 or sentens nr causis nonnonuu

itemque a luxatis laryngis cartilaginibus, ut Boer-
haavius (ι) scribit ex observatione Cowperi,
‘thyroide puto a cricoide dimota; nam librum in
quo Cowperusid deceat, in manibus non habco;
quorsum anilla pertineant quae legere potes in
actis Caesareae academiae (a), cogitabis, at modus
tamen curationis ad Valsalvae modum satis ac·
cedit. De musculorum autem , vel ipsius etiam
oesophagi convulsione aut paralysi nihil ferme
attinet dicere, quando primae exempla in histe-
rieis persaepe occurrunt, hujus antem rarioris
quidem, sed, ut paralyticae affectiones solent,
longe diuturnioris observationes haud desunt,
aegris propterea ant. fame absumptis, ut apud
Willisium (3), Helwichium (4), alios videre licet,
aut nonnunquam per alimenta, chirurgici ius-
trumenti ope in ventriculum compulsa, duode-
cim, aut quatuordecim menses, alias sexdecim

’ ipsos annos servatis, cujusmodi casuum hunc

habet idem Willisius Pharmaceut. Ration. parte
quidem l, sectione vero .²⁹ cap. 1, uon ut est in
Sepulchreto (5), Sect. 3, cap. 3, illum etitem,
natura eadem vincente morbum, Jobus Basterus

 

