2590 nn seorsus nr causis nonnon'un

in ovium gregem inciderem, ex quo lanio'ntl
alias juste, alias vili pretio mercabantur. Scisci-
tanti mibi discriminis causam: illae enirn, dixe
runt, sanae sunt, bae vero durum babent jecur
etin ventre aquam. Cum venter non bis mugit,
quam illis tumeret, neque aliud morbi appare·
ret indicium, vana eos dicere credidissem, nisi
fidem fecissent ipsse mox, inspectante me,oc'1

’ cisae et apertu. Signo autem hoc usi fuerant. Str

perierem ovium palpebram attollentes, et eorum
quac sunt oculo circumjecta, colorem animad·
vertentes, ex rubro sanas, ex albido morbidtt
internoverant3 sic quonium corpus reliquum pill
operiebant, nuda ab his loca non secus ac ne·
dici faciem solent, contemplabantur, idque eo
utilius, quo plura ibi et conspectiora vascula
luculentius sanguinis naturam ostendunt. Nol
haec ego narrarem tibi, nisi Bocrhaavium(1)ur
per vidissem, idem, ut opinor, signum indicat*
tem et diserte a veterinaria medicina ad hunt·
nam traducentem, sic ut tunice aduatae, et ct·
runctrlae oculi pallido colore significet! docnt
aquosam cucochymiam, et cum sangninem lu*
brom deficere; ex illo signo cognoscimus adue

' vitta omnio quae bunc defectum sequuntur. Certe

z's

plura horum adesse possunt, autnon multo pasl
consequi. Sic inter eas oves quasa me eo ten·

..

appeterent-ad instit, 5868.

 

