332 nn scurrus ur causis ιιοιιιιοιιυιι

deorsum, conversum liaberet: itaque suspicatus '-
sum, non eam a primordiis,·sed fortasse a dil· ’
ficili partu aliquo (peperisse enim mulierem ¹
constabat. uterum autem dextrorsum videram '
inclinatum) originem habuisse. ln thoracesanl

et prorsus illaesi pulmones. Sed pericardium uu·
dique annexum cordi perpetua quidem sed uon
firmissima cohaesione, sic ut nullo negotio ὤμ·
torum ope, sine ulla ipsius aut membranae cordis
laceratione, disjungi potuerit. Ad magna rasa
non adhaerebam facie autem qua cordi adhaese·
rat, albam quamdam ostendit maculam, uuo p
tantum in loco, eamque mediocre ad spatiumae
extendentem. ln cordis ventriculis niger, utul}l
qne, sanguis· nullae autem polyposae concretio·
nes. Sed hae teretes albaeque, etnonnullaecrassae
et firmae, longae etiam, ut quae ab auricula <lexim
ad internas jugulares venas pertinebant, a cordis
orificiis ιιι vasa arteriosa quoque productaeprs·
sim reperiebantur. In oculis denique quid depro
hensum sit, in ea epistola scriptum est, de qut
novissime iudicavi. ’

13. Etsi propositae hactenus¹ historiae docent,
quam cito interdum allerre exitium possint do·
lores intestinorum sive inflammationis vi, sive
etiam convulsionis, et quod consequitur, quam
cautum medicum esse deceat et suspiciosum
saeviente hoc morb03 tamen ut multo magis sus·
picari et cavere debeat, ne morbo se remit·
tente, et quasi abeunte, inani spe nonnunquam

 

