am. 111. na atomus vaurms, amsa. xxxvun 669

fontibus‚minus admiranda accidet immanis a'quae
copia quac in peritonaei hydropea pluribus re-
perta est ε cnjus hic maximam summam non in-
dicamus, veriti ne aliae apud alias gentes men-
suroe, in errorem aliquem nos adducant.

Organorum autem secerneutium variae, quippe
affectorum praeter naturam4 dispositiones, cum
varia sanguinis constitutione conjunctae, admi-
rationem minuent‚ si pro limpido et fluido sero Α
alium in aliis humorem sape hic deprehensum
legemus, imo in nonnullis, uta Gahrliepio (1 )
et Camerario filio (a), galatinoe instar, aut gluti·
nis: aut siin aliis minus pravum, in aliis autem
pessimae natura humorem, ichorcsve ad exulcc-
randum, atque adeo ad partes ipsas absumendas
idoneum, si quidem revera in Acholzii (3) kmi·
nonulli ferme erant amplius abdominis musculi,
nec potius in aliam quasi formam conversi, aut
macie, ut apud Nuckinm (4), aut nimia ipsa dis·
tentione, ut apud Gahrliepium (5) etex parte
apud Littrium (6) videtur, extenuati.

58. Ad hacc quae circa hujus morbi causas et
naturam cursim attigimus, praestat quaedam de·
signis addere. Ab ascite per hacc internosces:
primum quia multo lentius quam illa, primis

1) Cir. adn. 50.
)nd n. 54.
) Ad n. 47.

(
(a
(3
(i) (5) (6) Ad n 50.

 

