cus. ιιι. nn nonius rsuram, nr1sr. xxxvn. 463'

ficri, ad minimum nucleum applicitis. Tu enim

quae in Adversariis (1), quaein epistola Ι anato- .

mica (o) et quae in epistola ad Schrockium mis·
sa13), a me de nuclei natura, mollitie, magni-
tudine praesertim, in tot et tam variis calculis
observata sint, vide3 nolo enim hic iterare. Ine
telliges certe, non parvum pro horum mole me·
-ditullium, et eo majus, quo aucti eraut magis,
idque molli, humidaque bile plenum, offendisse3
et quod consequitur, non modicam interius sin·
gulosum partem ex stratis' illis adeo non cous-
tare, ut quaerendum sit, quomodo per illa jam
firma 'strata permeare bilis introrsum queat. Alia
quoque intelliges, quae hic consulto pretermit-
matur, ut puta cuboideos quos nos quidem se-
ntimus, calculos non ex minimis aliis fieri ejus-
dem'figurae, sed, ut caeteri de quibus loquimur,
-cx bile stratis circumvestita haec'saepe vario esse

inter se colore, et interdum alterne sario: nec η

raro denique facta conspici ex confertissimis li·
neolis centrum versus contendentibus.

23. Qui lineolarum ductus quemdam horum
calculorum structuram nune mihi ad memoriam
revocat, ab ea quam'llentmannus proposuit, dis-
crepantem. Neque enim solum confertissimae istae
quas modo dicebam in singulis stratis lineolae,

(ι) ΙΙΙ, animad. 28.

(a) N. 47.
(3) Vid. supra ad n. ao.

 

