un. ιιι. nr nonnis vannus, nr1sr. xxxrn. 237

aut congestorum recrementorum copia, aut vio-
lentis diuturnisque in egerendo nixibus distracta
ac divulsa ea vincula quae ex supremo recto in
proximum colon ducuntur, fasciolas tres refe-
rentia, non ita sinant turn aliquot ex ultimis
coli cellulis turn plurimas en iis quae intrabas
ἰωή, transversis rugis extendi, ut prolapsi in-
testini longitudo augeatur. Videndum igitur erit,
tbi illiusmodi cadavera, quae adhuc desidero,
incidenda obvenient, quomodo illa etiam vin-
cula, illaeque cellulae se habeant, aut si utraque
persistant, an interiores saltem rugae magna ex
parte sint explicatae ac deletae, quae res una ma—
nime interiorem tunicam inqua illae sunt, deor·
tum extendi sineret„ trahente videlicet oonti-
mata vinperiore tunica recti intestini, quarn se
avertere et sic prodire, secuti recentes in pri·
uis rei medicae scriptores, in Consilio (1) posui-
nus. Quae tamen ipsa inversio quatenus fieri
ignoscique possit, nunc in iisdem cadaveribus
pariter quaerendum censemus. Neque enim hic,
nt alibi(2)‚ agitur de parte duntaxat aliqua, ea-
que cum quadam quasi cuticula quae abscedat,
comparanda, sed de tota ipsa intpriore intestini
recti tunica, quam a musculosa sic dissolvi, ut
tamen non emoriatur, nec gravissima habeat
conjuncta syrpptomata, difficile est creditu apud

(ι) Ν. eod.
(a). Epist. 31, n. no.

 

