182 nn surmus rr causis nonaonurr

igitur irretita pisa, et quasi agglutinata ad cellu-
larum parietes, tamdiu substitisse, donec dysen-
teriae torminibus, et dejiciendi conatibus detur·
barentur. ,,

28. Verum etsi in tenesmoillo explicando qui
dysenteriam excipit, saepe, quemadmodum vi-
disti, cum Sydenhimio (ι) ita faciam, ut ulcus

. in recto intestino minime agnoscam3 noli tamer

credere me ejus dogmati sic adhaerere, ut inter
dum non verear ne ulcuS, aut aliud ibi grave
vitium dysenteriam consequatur, jam usqueah
adolescentia edoctus exitu cujusdam post dysen-
teriam in illo intestino doloris, de cujus causa
alia alii meorum praceptorum sententia suerat,
Cum enimin femina primaria post dies circiter
quindecim per se desiisset dysenteria, querere
tur autem illa de infimi intestini dolore, semper
· quidem cum recrementa egereret, sed tamen su·
binde etiam punctionibus quibusdam molesto;
credebat alter hunobsse, ut in delicata muliere,
ab levi duntaxat intimae tunicae abrasione3 atter
autem, iil est Albertinus, qui animadverteret,
cum eo dolore conjungi praeter febrem , assiduum
ponderis sensum, non sine quodam ad femora,

¹ imosque lumbos consensu, tenesmum autem
¹ nullum, aut fere nullum; gravius aliquid vere·
hatur, donec aucta febri cum rigore, aperte

(t) Obs. med. circa morb. aeut. s. t, c. 3.

 

