Ι tm. tn. ba aluums vomis, uulsi. xxx. 107 ι

penes aliquot simul ea confirmantes quse paulo
tute attigimus, eum de paucaeate et duodeno in-
testino diceremus, et nonnullas etiam ad epis·
tolas nuper ad tumissas attinentes. Hujus generis
tuat duae quoque el Fantoni(t thio) neutiquam
ptamrmittemlae. Nec denique nobis desunt,

Ι quamvis nonita mirabiles, ut ejus denuda est,
qttodam aliae. quarum tanam cum epistola supe-
{tiore scripseriiniis(a ), non hic iterabimus: al
teram autem, quam in episcopo brixiensium ba-
buimus, ad eas differimus quae spectant ad ven-
tris tumores (3) : terti-am5 nobiscum ab laudato
alibi Mariano communicatam, in qua calduli et
nllus arcte adeo pylobnm obturabant, ut ne a
nomano quidem pervadi posuerit ‚ oum absolu·
tam aooeperimu5‚ ad te mittemus. Una est qum
nonianommode profesti bie possit. Bon-oniae ha-
lita‚ann01703‚ sub initium deoembris‚consult0
tatem ad hunc locum -sorvata, cum alio etiam ex
pitto aliqua convenisset, ut ex pulsuum obseu-
u'tate intelliges conjuncta cum summa fibrarum
cordis laxitate. ·

14. Sacerdoti ex inclyto ordine S. Augustini,
'cajus nomen intersumus oratores non erat obs-
curum, aliquot annos nato supra quadraginta,

r‘.

’(1) 'oe obs. med. et anat. Epist. a et 3.
la) N. 6.
’(3) Epist. 39, n. aa et seq.

 

