288 ns sumnus ar caus1s nonronuu ,

25. Senex annos natus quatuor ct septuaginta,
gracilis, vinosus, ante mensem incedere sic in·
ceperat, ut sinistro potissimum cruri incumbe·
ret. Quod domestici magis quam ipseanimad·
verterant; nihil certe ipse de hoc dicebat, aut
uspiam dolere se ostendebat. Duodeviginti post
diebus dolore ventris correptus est vago, trulla·
que cum febre conjuncto, quem ipse, nemine
consulto, theriaca sumpta expulit. Sed duodc· :
cim interjectis diebus ortus circa meridiem do·
lor est ad summam regionem iliacam dexteram
simul gravans, simul ei similis, ut aiebat, quem
mordentes afferent canes. Tumebat is locus;setl
nec colorem mutaverat, et, si tangeres„ mollis
erat: manu autem profundius appressa, durum
percipiebas. Pulsus, caeteroquin laudabilis, cc·
leret frequens erat. Oculi intra orbitas subside-
bant. Lingua sicca. Nox mala. Die morbi altera
pulsus major, ut vibratus. Dolor et tumor se ad
ventris medium extendebant, qui demum sinis·
trorsum quoque perrexerunt. Sanguis e dextero
brachio missus ad uncias septem, nibil seri;
crassam autem ct flavam habuit crustam. Naum
erat quidem, non ea tamen, ut cibus respuere·
tur. Alvus sinc molestia exonerabatur. Nox pes·
sima.

Die tertia pulsus humilis: ructus crebri,amari,
acidi : loquela quasi a convulsione vitiata: meus
subinde non constans, ut inania et nugae, quas
aeger narrabat, ostendebant. Die quarta artus

 

