398 nr sumnus rr causis moruorum '

paulo erant in superiore extremo latiores. lnso l
lita quoque erat sinuum longitudo, vasa erei-¹
pientium et emittentium, eoque facilius animal·
vertenda, quod tota ea pars deerat substantie
renum quae anteriorem sinuum parietem faceret
itaque majores ex iis ramis qui lotium in pelvim
convehunt, toti patebant, petebantque sangui·
'fera vasa omni ea parte quae iutra siuu's condi 2
solet. Sed cum ad renes singulos bium, idest su· '
perior et inferior, pertinerent arteriae, et totidem
venae3 hae quideme sinibus ita exibant , ut iu su-
periorem transversam venam oblique ascenderet
inferior. Arteriae vero neque jungebantur iuter
se, et tam inferior, quam superior, sine oblique
tate in transversum ferebantur, itaque inferior
non sinum petebat, sed infra sinum, infinum
propemodum renis latus. Ex his intelligis,iule

. riorem utramque arteriam multo inferius quam
renum arteriae soleant, oriri debuisse: et eane er

· aorta vix pollicis intervallo supra divisionemin
iliacas, oriebantur: etquod fortasse multo rarius
est, non ex aortee lateribus, sed ex ipsa media
anteriore ejus· facie, ita propinquae inter se,ut
earum orifieia vix septo tenuissimo separarentur.
Inde profectae, utrinque similes et aequales,in
nullosque ante insertionem divisae ramos, eoquo
dixi, inserebantur; rum superiores arteriae, ali·
quand0‚ sed non multu, his crassiores, neque
origine, neque ramis ab iis'discreparent quas ut
plurimum videre soliti sumus. Caetera, metius

 

