ι 680 nn sumans nr causis monnonun ·

’ partes, exempli gratia uterum, insontes existi·
memus, nt si rite pergant menstrua respondere,
aut ipsum et tubas et oraria hydropico aliove
tumore non gravari conjiciamus, ut si mulierni·
hil eorum sentiat quac modo diximus. In summa

’ laudandum eorum propositum, et ingenium est
qui primi nobis tradiderunt morborum signa.
Nostrarum tamen partium est, ut collatis pluri·
bus quam ipsi potuerint, et morborum et dissec-
tionum historiis, dispiciamus quo signo tutius,
et quande, quo autem secus, nec siue erroris pe-
riculo uti possimus.

· 61. Sic etiam in hujus hydropis, id est perito·
naei curatione, ut de hac quoque, uti promisi·
mus, aliquid attingamus, quid meliusa Tulpiolr)
et Meekrenio(2) fieri potuit, quam ut paracen-
tesim, a Walaeo et Costcro, vivente muliere com·
mendatam, hujus inspecta per anatomen morbi
natura et sede, adyersus peritonaei hydropem
unice laudarent? Scilicet hinc inutilia remedia
catera, inde autem illam videbant et expeditius
et tutius institui posse, quippe visceribus ab aqua
penitus seclusis eoque integris, unde in hoc hy·
drope diutius servatus, ut diximus (3), corporis
vigor cum actionum incolumitate procul dubio

χ estrepetendus. lisdem rationibus permoti caeteri

’ (1) Cit. ad n. 49.
(α) uid.
(3) N. 58.

 

