lun} 111·¹ DE Moums vultuum, EPIST. XXXVI· 397

ra, quantum judicare potui, non improbandus.
Splenica arteria ab origine ad finem, contra ac
videre consuevimus, nihil usquam tortuosi ha-
bens, nihil, ut sie dicam, varicosi, uno haud am·
plius, excepto loco circa longitudinis medium in
quovixnonnihilinssectebatur. Inmesaraeodurum
corpus increverat mediocris cerasi magnitudine,
et pene figura, sed inaequali, et granosa facie

natura inter osseam et lapideam media· cujus
alterum latusarteriosus‚ venosusque ramus arcte
intransitu perstringebant; non subibant, iude
ad intestina pergentes, quae duobus circiter ab
co·.corpore distabant digitis. Ileum appendicem ‚
seu mavis diverticulum illud habuit ‚ quod cum
epistola XXXIV(1) descripserim, hic satis fuerit
memorasse.Praestatadnotare alia quae in hujus ho-
minis ventre conspexiVena iliaca exterior sinistra
prope interioris confluxum dura erat, nec tamen ⁸
ossea, quippe'tunicisibi ad brevem tractum cras-
sioribus duntaxat factis: quibus apertis, extare -
vidi in venae cavo ab uno latere qua nullis osculis
erat pertusa, chordulas et quasdam minores quasi
valvulas. Sed longe magisattendendum est; quam-
visfuit praeter consuetudinem potius, quam prae·
ter naturam· quod m renibus vidi, et eorum arte· ’
riis. Longi illi erant ad novem circiter digitos3
sed probae tanta longitudine angusti,ms1quod

(ι) ιι. 16.

 

