ms. 111. nr nonsummum, sersr. xxvm. 39

davit, verba hcec locoquidem citato hand reperiri,
minime cogitans, alios aliter divisis ac sua forte
essent, exemplaribus uti posse. Et ego quidem
cum Sylvestro Mauro tum communem operum
Aristotelis in libros, et capita. divisionem, tum
communem pariter versionem, vel potius ipsa
Aristotelis rerba sepntusbperabam, siqui vellent
conferre, secundum communem divisionem quae-·
situroS, aut, si forte ea carerent,⁴ in suis libri
illius secundi editionibus locum facile in quo de
foecunditatis probationibus agitur, in eoque ea·-
dem rerba,aut certe eamdem sententiam repertu·
ros. Sententiam dixi3ne fortein verbo illo uno haa-
reas colorencid enim Aristotelem voluisse ,etratin
iudicat, et medici affirmant, in iisqne Niphus(1)
qui centnm viginti ante Mauri paraphrasin (a)
annis, eumdem Aristotelis et librum et bocum
explanaverat. Quin imo cum greco in textu, ut
parerat, verbum quo usus est Aristoteles, ms-
picerem κρψτίζωι, quod colorem , tingant, infla
ciant certe significat ; minime dubitavi, sic
esse reddendum, et facile, errore operarum esse
iactum, ut inversione pro inficiant inepte legatur
perficiant. Quae interjicere hic volui, nequando
ejusmodi haesitationes, aut censuras in laudatis,
nec semel excussis dissertationibus legenter, ex
meo perpetuo silentio, magisque ex eorum qni

(1) Expos. in l. 2, Aristot. de generat. animal.
(a) Ejusd. l. a‚c. 5, art. tad n. 11.

p .

 

