LiB. 111. DE MORBIS anmals, EPIST· XXXI. 171

baisse vitii, nisi quod cuncta pariter tenuia et
crassa omni hamore mucoso destituebantur, et
rectum erat gangraenosusn. Quod si ullum iu ip-
sis adnotasset ulcusculum, tuin vias sanguinis
quem aegra dejecerat, quarere non debuisset in
extrem'b ipsis 'venarum osculis3 quippe quas
skirrhosae io mesenterio glandulae 'spasmique
sonstrinxissent‚ ut sanguis uninediate per ea os-
sula intestina regurgitaret non secus ao coeru-
leus in easdem venas injectus humor, caerulei
sudoris indiciam tunc ipsi exhibuit intra intes·
tina manifhstisszmum. Praeterea est observatio
Whartoni‚a Glissonio proposita in Tractatu de
ventriculo et intestinis, quaa acum aliquanto ali-
tain Sepulchseto (a) ex Tractatu eodem descri-
batur, nullo certo hujus indicato loco; si a te
legetur cap. 23, n. 11 , ostendet, post enormem
apharmaco sanguinis vomitum, nnllam in ven-
triculo, qui nonnihil sanguinis vel postmortem
continebat, comparuisse agnam sive raptam,
sive exesam 2 sed dorso cultri interiore tunica de·
tersa, tunc innumera sanguinis punctula insa-
aerficie detersa sensim comparuisse. Num vero
detersionegxistiusmodi, ut censet Glissonius‚
quasi cuticula quaedam abrasa fuerit, neque ali-
ter in vivente pharmacum egerit, cum ipsa quo
que interior tunica non secus ac' cutis derasa cu-

Μ

(1) L. 3, s. 8, obs. 7, iu additam.

 

