unm. ns uonmsvnnrms,nr1sr.xxxvr. 373

sexto, capite-quinto, videlicet compresso liene
ventriculum repleri sanguine, qui per vas breve
derivabatur. Neque enim Columbus, qui cadaver
secuerat, quidquam de experimento illo attigit,
ut qui non plura de ea sectione veiha scripsit,
quam quae in Sepulchreto (t) leguntur: et Val-
verdus, qui attigit, iis verbis usus est, ut comi
presso liene, ventriculus interius an exterius
sanguine turgesceret, satis assequi non possis,. ¹
quin Sanctorins, qni utrumque auctorem ins-
pexerat, sic intellexit, ut quod in scholio vide·
bis, ei Columhi observationi subjectu, scripse-
rit: dum comprimebatur splenis regin, ad ort'fi·
cium-ventriculi sanguis restagnubat. Sed et plu-
res, cum post immanes lethalesque cruenti hu-
moris ant sanguinis ipsius vomitus dissecti es-
sent3 ¹nullum quaerentibus·aperti aut erosi vasis
indicium in ventriculo ostenderunt, imo vas
breve, etsi lien aequo esset longe major, nimis
exile, et cujus radices ad ventriculi exteriores
quidem, minusvero interiores tunicas pertine·
rent: cujusmodi observationes poteris vel in Se·
pulchreto (2) invenire. ltaque sanguis aut ab in-
testinis, in quae erupisset, deductus est, aut ,per
vasa biliaria ex hepate, quod maluit cel. Swie·
tenius (3), cum in sio mortuo lustrans magna

q——oe-flffl-m-

 

