382 nr: sinnas ra crosis noaaoanrt

unciarum duarum et semis et drackmoe nana, ·
Is enim laminis, ovorum putaminibus invicem
crustatim involutis similibus, concremuerunt
inania minime interjicerentur spatia, sicutir
liene hoc Patavino‚ et fortasse etiam in Parisiensi
illo, cnjus pondus unciae unius et semis fuine
scimus,dimensionesautemignoramus.ldemquo 2

’ in homine repertus sit, nempe morbis qui ad

[ιζ
...ιΙ -
,Γ ..

lienem referrentur, non obnoxio, et quaer
substantia constare videretur, lapidea videlicet,
notum est. De nostro autem hoc dubium ε iilud
vcro,quantu1n accepi ab eo qui dissectioni in
terfuerat‚ decessoris mei filio, longe aliterse
habuit. Cadaver enim erat bajuli necdum senis
quem diri atque insanabiles in regione sptenis
doloreS, non solum debilitaverant, sed etiamin
hoc, ubi mortuus est, nosocomio cubare· coege
rant. Quod autem ad lienis hujus substantiam
attinet, tametsi Vallisnerius pater, cui novissi·
me donatus fuerat, sua mann haec inscripsit Mil·
za osseffatta d'uom0‚ et quaedam particulae‚ir
facie cava exstantes, videnturosseae31amen uhi
alteram faciem inspectes, facile males, ut quo
verbo saepe in bovis cerebro lapideo credito (r)
usus est, eodem hic quoque esset usus, et os·
seo lapideum inscripsisset, facturus, ut opinor,
si potuisset quantum in illo operae et temporis,

(ι) Consideraz. int. al creduto cerrello di bue impietr·

 

