ιιι. ιιι. ιιιῃιιοιιιιε vaurms, misr. mvn 401

bat, et rogatus, ventrem hominis contrectarem;
vix alibi quam iu scrobiculo tumorem percipe·
rem, abdomine videlicet aqua distento. Erat is
tumor praedurus, nonnihil inaequaiis, et, si vel
premeres, doloris expers. Quaesivi num pondere
molestus esset? num dolore aliquo, ad jugulum
usque producto? num tussis aliquando vexaret.
Diserte negavit haec omnia. Cum autem quaere-
rem an tum 'etiam incresceret tumoriJ imo, ait,
subsedit, minorque est factus; credo ,quod cres-
cens aqua obscuraret: et saue qui alias tetige-
rant, minorem‘esse factum uon agnoscebant.
Subpallida erat ‚hominis facies3 non flava, non
lurida: ne album quidem oculorum, a me perat·
tente inspectum, ullo modo flavescebat. Supiqus
plerumque cubabat3 quanquam poterat in utrum
liberet latus. Sitiebat quidem, sednon valde;
spiritumque ducebat incommode, nec tamen in·
commodissime. Quibus eo diligentius adnotatis,
quod hominem haud longo post tempore inter-
iturum, et rimandi viscera copiam nobisfactum
iri prospiciebam, incerto ex parte suspensoque
de universa tumoris sede judicio discessi. Ille
vero exileseentibus demum pulsibus, sana usque
ad extremum mente, et loquenS, placide obiit
initio aprilis anni 1745, decimo quarto postquam
videram die.

Cadaver autem cum postridie secaretur, gra-
viori negotio impedituS, adesse non potui. Pro

me tamen dissectioni praefuit Mediavia noster:
A. “ 26 ’

 

