Lm. 111. uuuona1svuurn1s,ur1sr. xxvm. ιγ ¹

si ut biduum cibo, sic potu qnoque se abstinuisset. ¹

Caeterum breve illud Attici levamen num forte sit . ’

exHippocratis aphorismo 47, sect. aexplicandum, ·
quasi pus tune'confici desiisset, quod per lumbos
f postmodum erupit, an potius abstinentiae cibo·
’ sit tribuendum, quando Redius (1) incredibile
esse affirmat, quam pulchra inveniantur viscera
eorum animalium quae fames extinxerit, arbi-
, trium tuum esto. Ego aliud “tibi Redii dictum,
quod ad ea pertinet, quae supra in hujusmodi
pbservationibus requisivi, ,valsalvae quodam ex-
perimenlo confirmabo. Multum, Redius inquit(2),
robur atque aetas possunt in animalibus ad -fa-
mem diutius ferendam. Experimentum autem
Valsalvae ea quam requirimus, diligentia scrip-
tum,sic habet. ,

5. Canis paulo postquam editus luerat,a ma·
ternis uberibus ablatus est, omnique alimento
prohibitus. Tertio inediae die convulsivis motibus
toto corpore tentari coepit modo vehementiori·
bus, modo remissioribus. Die quarto interiit.
Ventre apert0, vesicula fellis inventa est bile
abundans. Thorace recluso, pulmones in latere
dextero nigerrima oblonga macula tincti: cordis ’
auriculae multum dilatata a‘ concreto sanguine:
quo et ventriculi erant pleni. Sed in omnibusquo·

(il Osserv. eit„
(a) Ibid.

4.

 

