tn. 111. uu nouus vnriruis,=rr1sr.xxxu. ²⁰9

tutari, soepe autem periculoso, semper incom-
modo. Deinde itta fugienda sunt quae alvum prae-
duram faciunt3 nec ea tantum dico quae permi-
nuta oscula adstringeudo glandularum , intestina,
et quae his continentur, humectantium, non sa·
tishumoris prodire sinunt, styptica videlicet
atque acerba crebrius, aut largius ingesta3 sed
cousuetudinem etiam dico multo parcius edendi,
tt praesertim bibendi, quam ferre possit natura.
sic in Sarpii vita legimus, cumipse junior par-
:issime ederet, nihil autem vel plures ad dies
uberet, in diuturnam alvi adstrictionem inci·
isse, qua non modo ante triduum fere, iuter·

‚nin¹ aute dies septem nihil dejiceret, verum ut - '

ejiceret tandem, iis uti nixibus cogeretur, unde
aalma, ob haemorrhoides, dolores ct molestum
ni prolapsum pertulit anuos plurimos. Quod si
squar diximus, aliisque ejuscemodi vitatis, ui·
tilomiuus aequo durior esse alvus pergat, neque
¹miscrebrior adjuvet mollientium ciborum; nulli
tii subsidium illud postpones, ne haemorrhoides
dt nixus oriantur, quo claros medicos uti video,
retortu sintadeo inter nitendum molestae. In-
iciunt hi aute dejectionem unciam lenis cujus-
›inm olei, in primisque seminum lini: quo nos
proque cum duriora recrementa mollienda sunt,
mumque intestinum lubricandum, saepe uti ιο
eliciter consuevimuseodem fere pondere, aut

:erte nou multo majori, ue continuo refluat, imo .

u' diutius retineatur: quanquam sic olivarum

li· 14

 

