ado nr. snnraus ar causis nonnosum

illius causis et curatione consulentibus respol1
dere.

16. Sed me casus tunc propositi condition&⁵¹
sicuti in theoretica parte ad quaedam minus lor⁶
tasse verisimilia adduxerunt, ita in parte ctiam
reliqua impulerunt lacile ad nonnulla quoe op·
tari queant¹ potius quam fieri. Quod si aegmm
non ea peculiaris necessitas tenuisset, ut artificia
amoveret omnia, et procidere intestinum sineret
si quidem recrementa vellet ejicere3 non defuis
sent auxilia quae proponerem, ut cum ea ejicerem
tur, in sua illud sede perstaret. Erat primun
Sarpii annulus : quo de annulo praeter ca qun
retuli supra (ι) ex Joanne Rhodio, haec etiam it
Sarpii vita legisse memini3 cumipse boc morbo
diu laborasset, plura autem subinde, sed frustra
omnia tentasset, quaererc demum instrumentum

’ aliquod coepisse, quo intestinum contineret3ita·

que post multa unum denique invenisse ad id
aptum adeo, ut tametsi ad finem usque vio Ξ
morbum pertulerit, nullius tamen actionis prop
terea impedimentum senserit, haud secus acsi
illo careretmorb0‚ idemque ita facile et prompti
usus, ut aliis pariter quibuscum ipsum· commu·
nicaverat, eadem praestiterit. Quod si vita illa
ob auctoris( quicumque is nunc ab laudando
alibi summo viro fnisse credatur) si ob auctoris,

(ι) Ν. 7.

 

