ιιιι. ιιι. ¹nn nonnis vortrars, nmsr. xxx. 87 Ι

medicus sal absinthii dedisset, eas stomacho
molestias creavit, ut nunquam postea datum sit.⁴
Tandem saeviente vomitu cum ejusdem materiae ·
excretione, languidis sensim iactis pulsibus con*
secuta mors est, idibus novembris Cadaveris
omnes articuli flexiles erant: quod in aliis haud
ita crebro occurrit. In ventriculo pylorum versus, ,
tumor erat cancrosus exulceratus, hicque fieri
‹visus est ex glandularum congerie, quae pressae,
humorem premebant similem humani seminis.
Ventriculus autem tres libras¹ materiae con-
tinebat ejusdem ferme naturae ac quae vomitu
ejiciebatur. Inter yeutriculum et lienem, erarrt
duo glandulosa corpuscula fabae magnitudine,
colore, et substantia non multum absimilia tu·
mori quiin ventriculo descriptus est. Haec in
ventre. In thorace autem pulmo dexter nonnihil
a tergo inflammatus : ex omni autem utriusque
incisi pulmonis parte serum prodibat. Α cordis
ventriculo dextero polyposae concretiones in pul·
monerem arteriam pertinebant, rninor ab sinistro
in venam ejusdem nominis.

3. Si compares inter se tumores ventriculi duos,
hunc et quem pariter cr Valsalva descripsimus
epistola superiore (1),quorum utrumque in brc-
vibus suarum observationum indicibus, cancri
nomine designavit, et conjunctum vomitum ,ha-

 

