nn. 111. nr nonnis verrius, nrrsr.xxr1v. 273
propendens pars quaepiam instar appendicis il·
iius, in hernia aliqua intercipiatur, posse alvum
respondere secus 'ac cum totus intercipitur intes·
tini cujuspiam tubus. Esse autem interdum prae-
ternatnruleur illam, alias aliquas appendices,
quas et diverticula vocant, herniaeque sacculum
subire certum est, sive illae sensim praeter natu·
nm producantur, sive a prima origiue quibus·
darn corporibus sint daur.. Cave enim credas
esse omnespraeter naturam, praesertirn vero ex

intestini latere in herniae sacculum prolapso
omncs fuisse efform'atas3 narn interdum, ut in-
bn(1) dicetur, ad ea pertinent intestina quae ab
sedibus absunt in quibus herniae contingunt. Ita·
que curu Littrio(r') et Meryo (3) censebis quidem
ras appendices quas ipsi viderunt, illo fuisse.
modo formatas aut certe auctas: quin si tres
illas, quas Scbrokius (4) vidit in adolescentulo
ventris doloribus, sed non ob bernias, quae nus·
quarn erant, saepius cruciato, eas quoque amor-
bosa aliqua causa ortos adauctasve esse volueris3
non multum fortasse adversabor. At si alias
quasdam, ut puta quaea Weitbrechto (5) in mu·
licre describitur, fibris eodem modo ac in aliis

(1) N. 17.

(o) Mem. de l’Acod. Roy. des Sciences, on. 1700.
(3) Mem. an. ¹7⁰1 , obs. 1.

(4) Eph. N. C. cent. 8, obs. 1. ·

(5) coronent. Acad. imp. Petropol. tom. 4,

4. , 18

 

