un. tu. nu uonurs initurus, nr1sr. xxxvii. 467

quem ex Cornelio Gemma descripsit Donatus( )
intus substantiam ostendentem instar vitri pario·
ris, aut crystalli pellucidam, multis striis atque
radiis in unam centrum confluentibus. lllud sus·
picioni ¹uidetur obstare quod esset praegrandis.
Sed praeterquam qnod infrain).indicabitur‚ quan·
tum possint hilarii ductus dilatari, imo quantum .

inventi sint dilatati3 tu cum Gemma credito ex ·-
diuturni doloris et tensionis sede in dextero ilio
sub costis spuriis, in coeco intestino, non con-2
cretum quidem, ut ipse arbitratur, sed mora ’
aunum substantia illa alia exteriore partim fusca,
partim ntra, in eam molem excrevisse. Ita et mae.
gnum alterurn quem describit pingitque Bezolss
dus(3)‚ stratis auctum in via putato, quoe multo
pauciora essent ubi concreverat nucleus quasi

crystallinus, quem videntur Icones non sine qui-¹ .

busdam striis, ad ejus ambitum a centro ductis
sio satis adumbrare. Hujus autern calculi dejec-
tionem multo longiores dexteri hypochondrii .
dolores precesserant: nec Bezoidus(4)lieri posse
non censet, quin a vesicula fellis provenerit. De
duabus, quas subjicit, observationibus dejecto·
rum lapidum alterius magni, alterius minoris ‚· s
ipse quod malueris, statues. Prima enim certam

30*

 

