e
um. m. remurmurans, rrrsr. xxxv. 351

apud non unum ex nostris ltalis hisce annis pos
tremis repetita videris, tamen hie quoque juvat
exscribere: saluberrimum in proxi medica mo-
nitum posuit Simonias, ne despicantur medici,
eredentes nullam inflammationem adesse, sife-
brir absit. Cum saepe fixos dolores intestinorum
et uentriculi &flammatio producat, licet nullo
febris observetur, pulsu explorato. Viden, ut vir
gravissimus boc contingere saepe dieat3 ut salaa-
hamram ira praxi medica id amnicum esse non ,
dubiret. Nempe id erat quod anuo ipse 1703 (ι)

omissum ab iis, quos hic intellig0‚ medicis fuisse
mirabar, qui ut singulorum morborum, sic
etiam inflammationis intestinorum signa docuis-
sent. Sic igitur quod ad febrim. Quod vero ad
{olorem attinetrhie addendum est, proponi. ab
'uelem medicis oum pulsationis et uon modici
caloris sensu conjunctum, qualem in nulla inve-
nies nostrarum observationum imo aliquam (α)
eges· irr qua cum de pulsationis et caloris sensu
nominatim quaererem, diserte utrumque nega.-
mm est. in pluribus (3) potius reperies sic ab
'gris dolorem descriptum, quasi canes morde·
rent. Pommtur etiam ab iisdem scriptoribus alvi
edstriotio et assidui vomitus, praesertim si in-
brumati sint sennia intestina, ut recrementa

(1)N.14et21.
(a) Epist. 34,·n. 9. ¹

(s) mu. ee n. qs ee 25, etinhac.‚apat'.n.1e÷.

i

 

