. mn. 111. nnnonn1svenrrrs,nrtsr. xxxvu. 465

exhibeat lapidum in eadem cysti repertorum, in
iisque unius, ab se inventi, in extremitatibus
diaphani ‚ sectionem¹ quoque, ut videtur, alte·
rius· exhibet nescio unde sumptam inqua plura
quidem circularia strata, sed multo plures lineae

conspiciuntur a centro ad ambitum pertinentes.
Porro a Malpighio (1) descriptam memini pecua'
barem speciem calculorum, quos credebat e
mucosa quadamconcrevisse substantia, quae sa·
panem aemuletur, vel magis campitorem. Eos igi-
tur mira ait esse compage ,· lapidem namque jn-
deinum stgrsra aemulari‚‘et-interius elegantibus
lamellis a peripheria ad centrum deductis ¹com·
paginari, qnae de saciii ab invicem separantur.
Quanquam antem arbitrabatur in hepate gigni, et
incjus poro, credo-quiaejusniodi lapidem, quern
amicusBonfiliolus servabat, repertum audiverat ’
apud Germanos in jecore viri nobilis, tamen ejus÷
. remedi alterum , quem vidisse sc scribit, ama·
tr'cna sibinota post ingentes dolores et longam
uterinam per aluum excretum, ibidem genitum
firisse pro certo scire non poterat. Namque etex
fellis vesiculaprocul dubio fuisse quosdam cal*
culos per sedem ejectrn, iufra (η) ostendetur, et
in ipsa quoque concrescere nonnunquam ali-
quos structura haut absimili, cum ex dictis non
obscurum est, tum continuo aliis observationi·

(¹) Or· posu.
(ι) n. rs.

4.

 

