278 nr. sautans nr cauus uoanouuu

quae aliquando evanescere videbatur. Is cirta
medium martium anni 1706,nulia praevia causa,
nisi forte quod post mediocres tempestates re-
pente ingruerat nivosa dies, ventris dolore pre·
bensus est, vago quidem, sed acerbo, quasia
canibus, sic enim aiebat, morderetur. Qui dolor
etsi, ventri nescio qua iuunetioue adhibitura-
mittero visus est3 recruduit tamen, uec uuquam
postea est imminutus. Ob bunc eum in nosoco
mium illatus esset S. Maria de morte sexto jan
morbi die, non calentibus quidem carnibus, nee
, pulsu valde frequenti, sed parvo tamen, et qui
prementibus digitis parum resisteret, eosque
inaquali ictuum vi percuteret, toto abdomine
tympani instar distento, magis autem infra hy·
pochoudrium dexterum, ubi quaedam quasi eoii
intestini cellulae manu percipi videbantur, her·
nia autem duriore facta, quamvis negaret pre·
cipuam in ea esse doloris sedem. Cibum vome·
bat. Aquatnor jam diebus dejicere nihil pote·
rat. Flatus. ipsos frustra egerere conabatur. Da·
tum est oleum e dulcibus amygdalis reeens ex·
pressum e seminibus autem lini injectum elys-
tere ad uncias decem. Hoc quale injectum est
reddidit, illud vero evomuit, conquestusque eet
se ab eo turbatum atque agitatum. Quaerentibus
quid os saperet, toxicum, inquit. Multum sitie-
bat. Vomitus perstabat. Diebus singulis inse·
quentibus septimo et octava singula euenum
injecta sunt, aiterum compositum cum bmadtua

 

