266 DE sumnus ET CAUSIS MORBORUM

eorum fortasse partem quae supra, prasertimau ·
tem mercurium3 nisi forte existimas, hujus et
simplicis, et sine ullo dejectorio remedi0,et
dosi perexigua dati, eas fuisse vires, ut per inter
tini interceptos parietes, necdum quidem spha· =
celo, sed gangraena tamen correptos propagare
potuerint nescio quam irritationem. Quod cun
facile credi nequeat, verisimilius videbitur mi·
nus arcte in hac femina quam in Juvene agri·-
colair), constrictum fuisse intestinum, ut met·
curii pondus, mutatione situs corporis et romi
tus coagitatione ac pressione adjutum, potuerit
brevem illum intestini tractum emetiri, et et
deinceps quae infra erant, sanis adjuvantibus, ad
exitum promovere. Sed et quodpiam ex iis exem·
plis proferre juvat in quibus aliquid dejici tta
morbi tempore non est desitum.

15. Maria, uxor Antonii Franciscati‚ auriga
Patavini, (fecit enim rarissimus, quem in illius
arteria pulmonari offendi, valvularnm numerus,
Ι ut nomen et caetera quae ad eamdem attinerent,
diligenter perquirerem )annos nata undequadra-
ginta, mediocri corporis habitu, colore non ma·
lo multoque minus icteric0‚ plurium viventium
liberorum parens, quorum ultimum¹ jam sex
menses lactaverat, cum morbo hoc novissimo
correpta est, nulli unquam alio obnoxia, si par-

(1) N· 9· 1

 

